1. Subnotificação elevada
O Conselho Nacional de Justiça afirma que a violência patrimonial é uma “face pouco conhecida da violência doméstica”, indicando que muitos casos não chegam ao sistema de justiça, seja por vergonha, dependência financeira ou desconhecimento de que isso também é crime. 

2. Mais de 1 milhão de processos ligados à violência doméstica
Segundo o CNJ, a Justiça brasileira possui mais de 1 milhão de processos tramitando relacionados à violência doméstica, e entre eles existem ações que envolvem dano patrimonial, retenção de bens, fraude financeira e destruição de patrimônio da vítima. 

3. Dependência econômica dificulta denúncias
Pesquisas reunidas pelo Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania mostram que a dependência financeira do agressor é um dos principais fatores que impedem mulheres de denunciar violências domésticas, especialmente as patrimoniais. 
